UNA SERIE ORIGINALE NETFLIX
MADRID
77 GIORNI ALL'ORA ZERO
È arrivato.
Forza! Siamo in ritardo di 15 minuti.
Forza!
- Un secondo. Solo la fronte.
- Non c'è tempo.
Sul palco.
Da due anni e mezzo,
molti di voi mi danno dell'eroe.
- Eroe!
- Che coraggio!
No, vi sbagliate, non sono un eroe.
Sono un uomo normale
che ha avuto il coraggio
di rifiutarsi di inginocchiarsi
davanti ai terroristi.
È per questo... che sono qui, oggi.
Con la dignità intatta.
Intanto, quei topi di fogna...
...continuano a nascondersi
nei loro buchi.
ISOLE SAN BLAS
Ad alcuni, quei sequestratori
stanno simpatici.
- No!
- Sì, credetemi. Li trovano divertenti.
E io mi chiedo:
"È divertente un criminale?"
Un terrorista
può essere considerato un eroe?
Questo cosiddetto Professore
è un Robin Hood?
No! Helsinki...
...la Bestia dei Balcani,
che mi ha tenuto per 24 ore
con un ordigno esplosivo al petto,
può essere l'idolo di qualcuno?
Io spero solo...
...che sia divorato dalla coscienza
ogni attimo della sua miserabile vita.
Ho attaccato il cosiddetto Denver
con delle forbici non affilate.
Lui aveva un M16.
Un suicidio?
Forse, ma grazie a questo,
sono fuggiti i primi ostaggi.
Ma in cambio
si è preso ciò che amavo di più:
Mónica Gaztambide.
- Lasciala perdere!
- La mia amante!
Sì, ho anche commesso degli errori.
Sono stato uno di quegli uomini infedeli.
Uno di quei disprezzabili egoisti.
Per questo...
...ho perso assolutamente tutto.
Oggi, mi sveglio ogni mattina
e penso a cosa può essere
successo a mio figlio.
Spostati, cretino!
Vaffanculo, amico! A te e alle tue banane!
Scusa!
Ti amo!
La vita...
La vita si perde
quando si smette di prendere decisioni
e ci si lascia andare per inerzia.
Io sono stato un ostaggio,
ma siamo tutti ostaggi di qualcosa.
Di fronte a questo...
...bisogna solo decidere.
Io prendo decisioni!
Affronto i miei problemi! Ripetetelo!
Affronto i miei problemi!
Io prendo decisioni!
SPIAGGIA DI GUNA YALA
ISOLA PELICANO
77 GIORNI ALL'ORA ZERO
Mi chiamo Tokyo.
Vi ricordate di me?
I Caraibi.
Da oltre due anni,
la mia vita è un film romantico.
Peschiamo la cena.
Nudi, selvaggi...
Ma con qualche lusso.
E tutto questo sta per sparire
per una decisione
che sto per prendere proprio ora.
Siamo qui da più di due anni.
Due anni in paradiso.
Il paradiso è bello
se hai una vita grigia,
piena di traffico,
e ci vai ogni tanto.
Hai bisogno di cambiare aria, eh?
E io non sono incluso.
Vero?
È durata abbastanza.
Rio...
Devo andarmene da qui.
Mi serve il rumore.
La gente.
Non sapere dove sarò domani.
Ti capisco.
Parto anch'io.
Un'avventura farà bene a entrambi.
Magari per poco, ma non lo so.
Meglio pensare sia per sempre.
Tokyo!
Se vogliamo parlarci.
È un satellitare. L'ho comprato
sul mercato nero con Helsinki.
- Rio.
- Non è registrato.
Accendilo ogni tre giorni alle 18:00.
Accendilo per cinque minuti.
Poi spegnilo, se non ti contatto.
Va bene?
Il mio numero è dietro.
TI AMO
Vai.
Presto sarà notte.
Alla grande?
Alla grande!
So fare la brava per molto tempo.
Ma poi, bicchiere dopo bicchiere,
mi vien voglia di fare la cattiva.
E alla fine, esplodo.
E quando divento uno Sputnik,
volano via tre giorni.
74 GIORNI ALL'ORA ZERO
Passano così in fretta che ti dimentichi
l'unica cosa importante che devi fare.
RICERCA SATELLITE
EUROPOL
L'AIA
RICERCA SATELLITE
BERSAGLIO INTERCETTATO
ISOLA PELICANO
L'utente è al di fuori
della copertura satellitare.
Tokyo, accendi.
Cazzo, Tokyo, accendi.
Merda!
Terminale non identificato
chiama Anibal Cortés.
La posizione di Rio
viaggiò da Guna Yala all'Europol
in un secondo.
Poi, dall'Europol al controspionaggio
in 50 secondi.
Meno di un minuto dopo,
fu svegliato Prieto.
- Prieto.
- Colonnello.
L'Europol ha localizzato Anibal Cortés
su un'isola a Panama.
Contattate subito la polizia panamense.
La mia arrivò ancora prima.
Intercettati.
Il telefono era sicuro
ma il venditore libico, no.
Aquila a Volpe 1, partiamo.
Ciao, Rio.
È lei.
Ciao, Tokyo.
È confermato. È Tokyo.
La polizia è in arrivo.
Scusa il ritardo.
Come stai?
Tre giorni a guardar passare il tempo
su quest'isola del cazzo.
La polizia è a Cinta Costera.
Forza!
Non ce la faccio più.
Non sopporto il cibo dei Guna.
Cazzo, ho sempre mangiato pizze,
hamburger, patatine, salsicce...
È questo, che voglio.
Non voglio stare con questi.
Non ridono neanche a farlo apposta.
La polizia è nel quartiere di Chorrillo.
Forza!
Voglio fare baldoria con te
e ballare e ubriacarci fino a che
non ci vengono le pupille da procione.
Ecco cosa voglio, cazzo!
Solo un appuntamento.
Vuoi un appuntamento?
Sì, decisamente.
Scegli una città.
Io ci sarò.
Rio de Janeiro.
- Merda.
- Cosa?
- Motovedette.
Motovedette!
Tokyo, ci hanno beccati!
Siamo quasi alla piazza.
Team Alfa, nel vicolo.
Circondate l'edificio.
UNO SBIRRO NON È
UN AMICO!
Team Alfa, nel passaggio!
Non fermatevi, forza!
Aquila a Volpe 1,
non vediamo il bersaglio.
Via libera.
Cubeta, passa dal vicolo Bodegón,
è una scorciatoia.
Forza!
Cubeta, è nel cortile.
La stiamo circondando.
Ti ho beccata, bastarda.
Bravo 2 in posizione.
Bravo 1 in posizione.
- Pronti.
- Via!
- Giù le armi!
- Giù!
Abbassate le armi.
Negativo, non è lei.
- Merda!
- Fottuta stronza.
Di là!
Via...!
Forza!
In colpa.
Così mi sentivo,
mentre pensavo a ogni secondo di felicità
vissuto con Rio...
...dopo la nostra liberazione.
FRONTIERA MARITTIMA DEL PORTOGALLO
TRE ANNI ALL'ORA ZERO
Signore e signori,
200 miglia marine.
Siamo in acque internazionali.
E vai!
- Sì, cavolo!
- Siamo ricchi!
Ricchi!
Professore!
Dai!
Ricchi!
Finite lo champagne.
Stabiliamo le nuove regole.
Professore...
Andiamo.
Ora che abbiamo 10 milioni,
non torniamo in classe.
Siamo fuggiti, ma ora arriva il difficile.
Sopravvivere.
Non apritele ora, solo quando siete soli.
- Cosa sono?
- Case sicure. Ogni coppia ha la sua.
Direi che tu ed Helsinki siete insieme.
Ma certo.
Bene.
Sarete protetti e sorvegliati.
Così il raggio dell'Interpol sarà minimo.
- Non ora, Denver.
- Non ho detto niente.
Apritele quando sarete soli.
Solo io devo sapere
dove siete giorno e notte.
E quei numeri?
Ognuno corrisponde a un continente.
Un continente in cui potete stare
se avete bisogno d'aiuto.
Imparateli a memoria.
Ora.
COLOMBIA
72 GIORNI ALL'ORA ZERO
Sono numeri di telefono.
Se è urgente, chiamate
il numero relativo alla vostra ubicazione
e vi metterà in contatto
con il vostro trasportatore.
Sono cellule dormienti
che vi porteranno da me...
...sani e salvi.
Mi chiamo Tokyo.
Cerco il trasportatore.
Non ti unisci a loro?
Tra poco.
E tu?
Io?
Dove vai?
Spero tu non debba mai saperlo,
sig.na Tokyo.
Ma quel giorno arrivò.
THAILANDIA
62 GIORNI ALL'ORA ZERO
Penso che accada in tutti i paradisi.
Alla fine, qualcuno morde la mela.
E va tutto a puttane.
Andiamo.
Entra nel tempio. Verranno a prenderti.
Ci misi 11 giorni a raggiungere il tempio
dove mi lasciò il trasportatore.
Dopo una petroliera, due aerei cargo
e chissà quanti pullman...
Signorina Tokyo.
...apparve il mio angelo custode.
Benvenuta in Thailandia.
Non sono mai stata
così felice di vedere qualcuno.
Professore...
Hai notizie di Rio?
Mamma!
PALAWAN
62 GIORNI ALL'ORA ZERO
Mamma, stai bene?
Stai bene?
Hai freddo?
Usciamo dall'acqua.
Andiamo.
Cos'è successo, mamma?
Tutto bene. La nonna stava...
Mia madre è di nuovo entrata
in acqua vestita.
Si stava tanto bene...
Raquel.
Com'è andato il viaggio?
Fai le valigie.
Che succede?
Tokyo è qui.
Raquel...
Finché non ne sappiamo di più,
devi portare tua madre
e tua figlia a Mindanao.
E anche se questo posto non è sicuro,
tu rimani.
È meglio così.
Per risolvere un problema di Tokyo.
Da solo.
Se vuoi nascondermi
perché non mi veda lei,
levatelo dalla testa.
- Che ci fa questa puttana, qui?
- Calma. È dei nostri.
Diciamo che ho cambiato lato.
Sai chi cambia lato in guerra?
- I traditori.
- Tokyo...
- La gente di merda.
- Tokyo!
E sai che fine fanno quei ratti?
Cambiano lato una volta, due volte,
- cento milioni di volte.
- Per favore.
Ti tradirà!
Come ha tradito loro.
- Non succederà.
- Ah, no?
Come lo sai? Dimmelo!
- Lo so.
- Sì?
- Me lo sento.
- Dove?
Nei pantaloni?
Se il Professore
dice che sono dei vostri, è così.
È chiaro?
Accidenti, che schiaffo.
Così non andremo d'accordo, ispettore.
Lisbona.
Mi chiamo Lisbona.
Beh, dopo questo piacevole incontro,
andiamo a prendere un tè.
Per favore.
Su le mani! A terra!
A terra, ho detto!
Mani dietro la schiena!
Non ti muovere!
Quanto tempo fa?
Undici giorni.
Dove avete preso i satellitari?
Quando ci siamo separati,
ci siamo fermati a Casablanca per 24 ore.
Li ha comprati sul mercato nero.
Da un libico.
A Casablanca...
Non erano registrati.
Invece chiaramente lo erano.
Non solo questo.
Il libico vi ha segnalati.
E di sicuro è stato pagato
per l'informazione.
Professore.
È sicuro che abbiano preso Rio?
Altrimenti avrebbe chiamato
il suo trasportatore, no?
Ma non hanno pubblicato niente.
Undici giorni dopo l'arresto.
È una notizia grossa, per lo Stato.
Perché dovrebbe mantenere il segreto?
È una bomba.
Per quanto tempo
possono tenerlo segregato?
Settantadue ore.
E dove lo tengono?
Lo stanno torturando?
Non lo so, Tokyo.
Certo, lo stanno torturando.
Qualsiasi Paese democratico
si tiene un cortiletto
in cui giocare sporco, se si mette male.
E grazie a noi, per loro si è messa male.
Beh... grazie a voi.
Non possono torturarlo.
Siamo nel ventunesimo secolo.
Certo che possono.
A 10.000 metri d'altezza,
sopra qualsiasi giurisdizione,
sui voli della CIA o a Guantánamo.
La Spagna ha un commando terrorista.
Cazzo, Tokyo, sei nata ieri?
Professore.
Dobbiamo tirarlo fuori.
Mi senti?
Dobbiamo salvare Rio.
Avete comprato altri telefoni?
Sì, Helsinki.
Dobbiamo convocare la banda.
Professore!
Dimmi che salverai Rio.
E come, Tokyo?
Non sappiamo in che Paese, in che carcere,
in che stramaledetto buco si trovi.
Non sappiamo niente.
Niente.
Professore!
Che piacere vederti.
Davvero.
- Sig.na Gaztambide.
- Signora! Ci siamo sposati!
Secondo il rito balinese. Su un elefante.
Tokyo!
Vuoi venire con me?
Professore!
Rallenta, Helsinki!
Helsinki!
Coglione!
Il mio vestito!
Che c'è?
Non mi abbraccia nessuno?
Festeggiamo piano.
Non svegliate il piccolo.
Dillo con l'accento argentino.
"Ehi, boludo. Ascolta. Complimenti."
Il peggior accento argentino
che abbia mai sentito.
- Che bella casa.
- È un paradiso, qui dentro.
- E Rio?
- Sa bene...
Rio non viene.
È stato arrestato.
Quando?
Diciassette giorni fa. Nei Caraibi.
Non ne parla nessuno.
Lo stanno torturando.
Com'è successo?
Ha usato un satellitare.
Era in pericolo?
C'erano delle regole.
Niente Europa.
Niente telefoni.
Che cazzo ci facciamo qui, Professore?
Vi ho convocati per sicurezza.
Sicurezza di che?
Rio non sapeva dove eravamo.
Ragazzi...
Dobbiamo aiutarlo.
Voglio sapere che cazzo ci facciamo qui.
Credete che andremo tutti a salvare Rio?
Sì, Denver.
Io credo di sì.
Mamma mia...
Mi ha fatto attraversare il mondo
con un bebè per dirmi questo?
Fuma oppio, qui in Asia, Professore?
Per favore, siediti.
Che cazzo crede che sia, un videogioco?
Lei non è il mio capo!
Siediti.
Lei mi deve la vita, cazzo!
Questo lo capisce?
Mi deve quel cazzo di giardino
e anche quel cazzo di mare!
Perché lei non può ridarmi mio padre!
Lo capisce?
Io ho un figlio.
Giuro che non lo lascerò soffrire
quanto ho sofferto io.
Glielo chieda lei
se vuole che suo padre vada
a farsi sparare per colpa di un idiota.
Denver.
Lo stanno affogando in una vasca.
- Lo capisci?
- Mi spiace, ma è un problema suo.
La faccia...
...che stai guardando
è la stessa che guardava tuo padre
mentre tu cercavi di aprire quel tunnel.
Non si separarono neanche per un secondo.
Tokyo c'era.
Rio ha commesso un errore.
Ma anche tu l'hai fatto.
Trascinasti tuo padre sul tetto.
Sareste potuti morire.
Ma la banda c'era.
Helsinki, tu non rottamasti l'auto.
Sistemammo la cosa.
La banda c'era.
Tu fermasti le macchine tardi,
Nairobi.
E la polizia entrò.
E riuscisti a fuggire dal tunnel
perché Berlino...
...rimase indietro a trattenerli.
Ci dette i secondi che ci servivano.
La banda c'era.
Chi non c'è più...
...è Berlino.
Né Oslo.
Né Mosca.
Come, scusa...?
È dei nostri.
Ho commesso un errore.
Ho perso il controllo.
Ma la banda c'era.
Ora Rio ha commesso un errore,
come tutti noi.
Non posso chiedervi
di provare ciò che provo io.
Ma mi sento responsabile...
...del fatto che qualche bastardo
lo sta fulminando
mentre è appeso per le caviglie.
Io ci vado!
No, Nairobi.
Perché se ci vai tu, ci vado anch'io.
Ci risiamo.
Come facciamo a salvare Rio?
Rapinando. È ciò che sappiamo fare.
Rapinando? Lo tiriamo fuori così?
Inizierà con...
...una rapina.
Ma?
Ma ci metteremo contro il sistema.
Stavolta non saremo
quelli che sequestrano gente per soldi.
Saremo quelli che lottano.
Quelli che dicono: "Ora basta".
Ciò che fanno a Rio
è una dichiarazione di guerra.
E noi siamo la Resistenza.
E cosa rubiamo?
L'oro.
Oro?
Non "oro".
L'oro.
L'unico oro che conta.
La Riserva Nazionale
della Banca di Spagna.
È un bel casino, no?
Più che mai.
E l'idea t'è venuta
mentre guardavi l'alba?
No, il piano non è mio.
Di tuo padre?
No. Non è di mio padre.
FIRENZE
5 ANNI ALL'ORA ZERO
Andrés.
Fratellino.
Un paese d'arte, di classe.
Dove la gente si veste con stile.
A differenza di te.
Sembri un turista.
Seguimi.
Ti porto a casa mia.
Ho tante cose da raccontarti.
Questa sarebbe
la casetta che volevi affittare?
Inizi a cercare
una casa con due bagni e giardino,
e ti ritrovi a restaurare un monastero.
So come entrare nella Zecca.
Dalla porta?
Da dietro. Con il camion con le bobine.
Andrés, qui c'è gente.
Neanche c'incontriamo.
Sono i vicini perfetti.
- Monaci?
- Cistercensi.
Loro vivono in un'ala, noi nell'altra.
E poi hanno fatto voto di silenzio.
Hanno giurato di non parlare.
Né davanti a un'arma,
né davanti a un giudice.
Solo davanti a Dio.
Molto più interessante, no?
E...
...a loro che hai detto?
Che sono un intellettuale
che ha bisogno di solitudine
per scrivere un trattato di teologia.
Ti hanno creduto?
Ho anche pagato i restauri,
così non devono trasformare
questa bellezza in un hotel.
Non hanno bisogno di altro. Mi adorano.
A volte faccio i canti gregoriani
con loro.
Attento alla testa.
Andrés, dormi in una cella?
L'intenzione era quella,
ma mi sono innamorato.
Di questa cappella.
Guarda che meraviglia.
Sergio, carissimo amico.
Quanto tempo. Vieni qui.
Cos'è questo?
Ricordi il vecchio piano
di rapinare la Banca di Spagna?
È una meraviglia.
Possiamo prenderci 90 tonnellate d'oro.
Abbiamo trovato la soluzione.
E credo che ti piacerà.
L'opera d'ingegneria civile più geniale
dai tempi del Canale di Panama.
Un attimo.
L'ho detto mille volte:
si può arrivare all'oro, Andrés,
ma è impossibile uscire vivi
dalla Banca di Spagna.
Questi sono dettagli. Prima c'è l'oro.
Poi penseremo alla gente, no?
- Ma come, "dettagli"?
- Pensiamoci dopo.
Fratellino, non ti sembro un po' diverso?
- Beh...
- Devo dirti di una donna.
Guarda che...
...meraviglia.
Ti presento Tatiana.
Sì, è molto bella.
Ed è innamorata pazza.
Una dea.
Il Professore non immaginava
che un giorno
avrebbe fatto suo quel piano suicida.
BENVENUTI
DI NUOVO
Bene. Molti di voi sanno le regole,
ma siccome ci sono dei volti nuovi,
è meglio ricordarle.
Prima regola: niente relazioni personali.
Questa è stata...
Seconda regola: niente nomi né cognomi.
Professore.
Veniamo ai fatti. Come facciamo
a entrare nella Banca di Spagna?
Facendo rumore.
MADRID
ORA ZERO
Oggigiorno...
...le guerre iniziano con i bombardamenti.
Anche la nostra.
Quel giorno, 140 milioni di euro
volarono sopra Madrid.
Era il nostro modo per dire:
"Siamo tornati".